Quando reunimos
os dados de sensores
sobre os arredores do carro
e seu movimento,
podemos usar essas informações
para melhorar
a previsão
da localização inicial.
Por exemplo, se detectamos
marcadores de faixa
e um terreno específico,
pensamos...
Na verdade, sabemos
pelos dados coletados
que, se vimos as faixas fixas
próximas às laterais do carro,
o carro provavelmente
está no centro da pista.
Também sabemos
que se percebemos
que os pneus estão apontando
para a direita,
provavelmente estamos
em uma curva.
Então os dados
desses sensores
combinados ao que já sabemos
sobre a estrada e o carro
nos dão mais informações
sobre a localização
mais provável.
Usando a informação do sensor,
podemos melhorar a previsão inicial
e estimar melhor
a localização.
O Teorema de Bayes fornece
uma forma matemática
de corrigir nossas medições
e nos permite passar
de uma crença anterior incerta
para algo mais provável.
Você verá o Teorema de Bayes
algumas vezes na robótica.
Nesta lição, você ganhará
uma compreensão maior
do teorema.